Analiza efektywności zastosowania sieci rekurencyjnych w zadaniu klasyfikacji

### 2019-03-05 doc/main.tex
doc: equations for BPTT, schema draft for BPTT
doc: update of BPTT schema

>>>>

\begin{figure}
\centering
\begin{tikzpicture}[auto,node distance=1.5cm]
	\tikzstyle{node}=[circle,draw]
		\node (h) {$ $};
		\node[node, right=2.0cm of h, minimum size=1.2cm] (ht_1) {$h_{t-1}$};
		\node (ot_1) [above=1.5cm of ht_1] {$\mathcal{E}_{t-1}$};
		\node (xt_1) [below=1.5cm of ht_1] {$x_{t-1}$};
			\draw[->] (h) edge node {$ $} (ht_1);
			\draw[->] (ht_1) edge node {$ $} (ot_1);
			\draw[->] (xt_1) edge node {$ $} (ht_1);
			\draw[->, bend left=30, red] (ot_1) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t}}{\partial \bb{x}_{t-1}}$} (ht_1);
			\draw[->, bend left=30, red] (ht_1) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t-1}}{\partial \bb{h}_{t-2}}$} (h);
		\node[node, right=2.0cm of ht_1, minimum size=1.2cm] (ht) {$h_{t}$};
		\node (ot) [above=1.5cm of ht] {$\mathcal{E}_{t}$};
		\node (xt) [below=1.5cm of ht] {$x_{t}$};
			\draw[->] (ht_1) edge node {$ $} (ht);
			\draw[->] (ht) edge node {$ $} (ot);
			\draw[->] (xt) edge node {$ $} (ht);
			\draw[->, bend left=30, red] (ot) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t}}{\partial \bb{x}_{t}}$} (ht);
			\draw[->, bend left=30, red] (ht) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t}}{\partial \bb{h}_{t-1}}$} (ht_1);
		\node[node, right=2.0cm of ht, minimum size=1.2cm] (ht1) {$h_{t+1}$};
		\node (ot1) [above=1.5cm of ht1] {$\mathcal{E}_{t+1}$};
		\node (xt1) [below=1.5cm of ht1] {$x_{t+1}$};
			\draw[->] (ht) edge node {$ $} (ht1);
			\draw[->] (ht1) edge node {$ $} (ot1);
			\draw[->] (xt1) edge node {$ $} (ht1);
			\draw[->, bend left=30, red] (ot1) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t}}{\partial \bb{x}_{t+1}}$} (ht1);
			\draw[->, bend left=30, red] (ht1) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t+1}}{\partial \bb{h}_{t}}$} (ht);
		\node (h_end) [right=2.0cm of ht1] {$ $};
			\draw[->] (ht1) edge node {$ $} (h_end);
			\draw[->, bend left=30, red] (h_end) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t+2}}{\partial \bb{h}_{t+1}}$} (ht1);
\end{tikzpicture}
\caption{Schemat działania propagacji wstecznej w czasie.} Czarnym kolorem zaznaczono przepływ informacji przy obliczaniu aktywacji sieci. Czerwonym kolorem zaznaczono przepływ informacji przy zastosowaniu wstecznej propagacji błędu.
	\label{fig:rnn}
\end{figure}

\begin{equation}
	\mathcal{E}_t = \mathcal{L}(h_t)
\end{equation}

\begin{equation}
	\frac{\partial \mathcal{E}}{\partial \Theta} = \sum_{1 \leq t \leq T} \frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \Theta}
\end{equation}

\begin{equation}
	\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \Theta} = \sum_{1 \leq k \leq t} (\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \bb{h}_t} \frac{\partial \bb{h}_t}{\partial \bb{h}_k} \frac{\partial \bb{h}_k}{\partial \Theta})
\end{equation}

\begin{equation}
	\frac{\partial \bb{h}_t}{\partial \bb{h}_k} = \prod_{t \geq i > k} \frac{\partial \bb{h}_i}{\partial \bb{h}_{i-1}} = \prod_{t \geq i > k} \bb{W}^{T}_{rec} diag(\sigma'(\bb{h}_{i-1}))
\end{equation}
